


Alice, tu as été en Angleterre, et tu parles

bien le langage.

Je te prie, m’enseignez. Il faut que j’apprenne

à parler. Comment appelez-vous “la main” en

anglais?

De hand. Et “les doigts”?

La main, de hand. Les doigts, le fingres.

Je pense que je suis le bon écolier. J’ai gagné deux

mots d’anglais vitement. Comment appelez-vous “les

ongles”?

De nailes. Écoutez. Dites-moi si je parle

bien: de hand, de fingres, et de nailes.

Dites-moi l’anglais pour “le bras.”

Et “le coude”?

D’ elbow. Je m’en fais la répétition de tous

les mots que vous m’avez appris dès à présent.

Excusez-moi, Alice. Écoutez: d’ hand, de

fingre, de nailes, d’ arma, de bilbow.

Ô Seigneur Dieu! Je m’en oublie; d’ elbow.

Comment appelez-vous “le col”?

De nick. Et “le menton”?

De sin. Le col, de nick; le menton, de sin.

Je ne doute point d’apprendre, par le grâce

de Dieu, et en peu de temps.

Non. Je réciterai à vous promptement: d’

hand, de fingre, de mailes—

De nailes, de arme, de ilbow—

Ainsi dis-je: d’ elbow, de nick, et de sin.

Comment appelez-vous “le pied” et “la robe”?

Le foot, et le count. Ô Seigneur Dieu! Ils

sont les mots de son mauvais, corruptible, gros, et

impudique, et non pour les dames d’honneur d’user.

Je ne voudrais prononcer ces mots devant les seigneurs

de France, pour tout le monde. Foh! Le foot et le

count! Néanmoins, je réciterai une autre fois ma

leçon ensemble: d’ hand, de fingre, de nailes, d’

arme, d’ elbow, de nick, de sin, de foot, le count.

C’est assez pour une fois. Allons-nous à

dîner.

Your Majesty shall mock at me. I cannot

speak your England.

Pardonnez-moi, I cannot tell wat is “like

me.”

Que dit-il? Que je suis semblable à

les anges?

Ô bon Dieu, les langues des hommes sont

pleines de tromperies.

Sauf votre honneur, me understand well.

Is it possible dat I sould love de enemy of

France?

I cannot tell wat is dat.

Sauf votre honneur, le français que vous

parlez, il est meilleur que l’anglais lequel je parle.

I cannot tell.

I do not know dat.

Your Majesté ’ave fausse French enough to

deceive de most sage demoiselle dat is en France.

Dat is as it shall please de roi mon père.

Den it sall also content me.

Laissez, mon seigneur, laissez, laissez! Ma

foi, je ne veux point que vous abaissiez votre grandeur,

en baisant la main d’ une—Notre Seigneur!—

indigne serviteur. Excusez-moi, je vous supplie, mon

très puissant seigneur.

Les dames et demoiselles, pour être baisées

devant leurs noces, il n’est pas la coutume de France.

Amen.

