


Je pense que vous êtes le gentilhomme

de bonne qualité.

Ô Seigneur Dieu!

Ô, prenez miséricorde! Ayez pitié de

moi!

Est-il impossible d’échapper la force

de ton bras?

Ô, pardonnez-moi!

Monsieur le Fer.

Que dit-il, monsieur?

Ô, je vous supplie, pour l’amour de

Dieu, me pardonner. Je suis le gentilhomme de bonne

maison. Gardez ma vie, et je vous donnerai deux

cents écus.

Petit monsieur, que dit-il?

Sur mes genoux je vous donne mille

remercîments, et je m’estime heureux que j’ai tombé

entre les mains d’un chevalier, je pense, le plus brave,

vaillant, et très distingué seigneur d’Angleterre.

